فوائد التفاح الصحية للجسم
يشتهر التفاح بفوائده الصحية العظيمة، حيث أصبح يقال أن "تفاحة يوميًا تبعد عنك الطبيب كل يوم"، فماذا تعرف عن فوائد التفاح والقيم الغذائية؟
1- فوائد التفاح لتخفيف الوزن
التفاح قد يساعد في فقدان الوزن بعدة طرق. كما أنها تعطي شعوراً بالشبع بشكل خاص بسبب محتواها العالي من الألياف.
2-فوائد  التفاح جيد لصحة العظام
المركبات المضادة للأكسدة والمضادة للالتهابات في التفاح قد تعزز صحة العظام. والأهم من ذلك، أن تناول الفاكهة قد يساعد في الحفاظ على كتلة العظام مع تقدم العمر.
3- التفاح يساعد على خفض خطر الإصابة بمرض السكري
يرتبط تناول التفاح بانخفاض خطر الإصابة بالسكري من النوع الثاني. هذا ربما يرجع إلى محتواها من مادة البوليفينول المضادة للأكسدة.
4- فوائد  التفاح للقلب
التفاح يعزز صحة القلب بعدة طرق. فهي تحتوي على نسبة عالية من الألياف القابلة للذوبان، مما يساعد على خفض نسبة الكوليسترول في الدم.
كما أن التفاح يحتوي على مادة البوليفينول، والتي ترتبط بانخفاض ضغط الدم وخطر السكتة الدماغية.
6- يحمي من إصابات المعدة من مضادات الالتهاب غير الستيروئيدية
يساعد التفاح في حماية بطانة معدتك من الإصابة بسبب المسكنات المضادة للالتهابات غير الستيروئيدي.
7- التفاح قد يساعد في حماية دماغك
وفقا للدراسات التي أجريت على الحيوانات، فإن عصير التفاح قد يساعد في منع هبوط الناقلات العصبية المعنية في قوة الذاكرة.
8- فوائد التفاح لمحاربة الربو:
يحتوي التفاح على مركبات مضادة للأكسدة ومضادة للالتهابات قد تساعد في تنظيم الاستجابات المناعية وحماية من الربو.